دعای باران رو پخش میکنیم و میشنفیم
و هو الهی یونزدیل الغیفه
من بعد ما قنف و ینش رحمت
و هوا الولی الحمد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث
و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المونغه فی جمیع الافا
و منون علا عبادکا با ایناع الثمرا
و احی بلادکا ببلوغ الزهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
به سقی من کنافه دائم قذر و سندر و بل سریم
موسیقی در موسیقی درسته
سحابا متراکما
هنیان مریعا
طبقا مجلجلا
غیر ملث ودقه و لا خلب برغو
اللهم از غنا غیثا مغیثا
مریعا ممرعا
عریزا واسا غزیرا
تردو به النهیز
و تجبر به المهید
اللهم اصغنا سغیان تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجر به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاسار
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملولنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به الزرع
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل موه علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
ورزغنا من برکات السماوات
و الانز انکه علا کل شیعه غدی
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روان است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر بندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهرها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانار
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اوهوه که از دماغ نبوه و رحمت رو برده از غیفه رو ندل
و هوا الولی الحبیب
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه بند
دور از تو هم میشه یه بدان
بایم دمانی و جوهدان
روی موج مهرمان
صدای مزیدت و فترت
موسیقی
گنج سعادت
قرآن کریم و روایات احلیمی تنهیم السلام نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه ی عمل کردن به اونها به راهکاری برسیم که این راهکارها به ما کمک بکنه یک زندگی اخلاق مدار رو بسازیم انشالله
استضادری چند برنامه هست در خصوص شماتت سرزنش نکوهش استاد فرالله برای ما دارن صحبت میکنن
سرزنش و نکوهشی که اصلش لازمه بایدن باشه
خوبم هست مثل اونجایی که انسان نفس خودش رو سرزنش میکنه
و شاید بشه این تعبیره به کار برد که اینجایی که سرزنش خوبه و به جا هست
یک سروی که اخلاقیه
چون انسان در قبال خطایی که نفسش انجام داده
یا در قبال خواسته نابجایی که نفسش داره
او رو مورد سرزنش قرار میده
اما اگر همین نکوهش و سرزنش از آداب خودش خارج بشه
از حد و حدود خودش خارج بشه
خدایی نکرده خدایی نکرده خدایی که نکرده
باعث تعن و ایزای انسان مؤمن دیگهی بشه
اینجا میشه ایک رزیله اخلاقی
که بر حسب روایات احلیمی تن ایهام السلام که جلسهی گذشته
استاد فالله برای ما قراعت کردن
یک کار مزمون و یک کار حرام هست
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حضور جلسه گذشته
این نکتر رو مطرح کردیم
که شماتت رو باید ترک بکنیم
و اینجا که شماتت رزیله هست
درش اصرارم نداشته باشیم
و تکرارم نداشته باشیم
تکرارم نکنیم
و سراحتر هم که فهم بودید
اونجایی که رزیله هست حرامه
چی باعث میشه آدم گرفتار این حرام میشه؟
ارسابت که خب
مثل هر رزیلت و فزیلتی
علال و عواملی داره
اینجا هم
بانوان یک رزیلت
علال و عواملی داره که
قطعا اولیش هم جهل
بله بله
خواستم بپرسم ازت
بله اولیش جهله
و چون اولویت داره جهل
و اصلا شروع یک تحول
با کنار زدن جهل
و آگاهی پیدا کردن و رسیدن به یغزه است
برای همین همیشه توی رزائل
اولین آمل رو جهل قرار می ده
و قاعدتن هم باید توی علاله و آمل فزائل
اولی رو آگاهی و یغزه قرار بدیم
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
کفا بالمرع جهلن انیجهل ایوب نفسه
برای جهل آدم همین بس که نسبت به ایب خودشون جاهل
و نابینا باشن
ویت اونه علن ناس
به مالای استطی و تهب وله ان
ولی نسبت به عیب مردم بینا
اونم عیبی که خودش نمیتونه
از اون عیب در امان باشه
از مردم عیب میگیره
به مردم نیش و کنایه میزنه
بابت عیبی که خودش
نمیتونه ازش در امان باشه
و معمولا مبتلاست
بله
بفرمایید همون عبارت
به ذره بل مسئلهی که سر زبان
حرف هست که
از خودش کور و از دیگری بینه
آن بیخبر
که بیخبر از عیب خود
با بعد کوری بود
عیب خودش رو نمیبینه
و عیب مردم رو و شروع میکنه
به تهنه زدن
و نیش زدن که میشه
از سر جهالت
آمل دوم نفاق و دروی
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
المنافقون نفسی
مداهن
آدم منافق نسبت به عیبای خودش مدارا می کنه
ولی نسبت به عیب مردم تا می تونه اونا رو سرزنش میکنه
می فرماین این رفتار و این روش و منش ریشه در نفاق داری
آمل سوم بددینی
بله
عمل نکردن به دستورات شریعت
آمل چاروم خبرکشی
وساطت جاهلانه در ابلاغ شما تد
وساطت
جاهلانه در ابلاغ شما تد
خود شما تد نکرده
اومده پیش شما خبر کشی کرده که
خبر داری که فلانی در مورد شما چی گفت
چی داره میگه
آره اون سرزنش
که احلبیت علیه مسلم روایت داره که بعدن روایتشون میخونیم که
میفهمنان اون شما تدی که داره ازش براتون خبر میکشه جدا
همین خبرکشی او را شماتت مجزا به حساب بیارید
و آمل پنجام ادعای فهم و ثواد
حقیقتن یکی از چیزهایی که باعث امروزه
که به دیگران ما نیش و کنایه بزنیم
سرکوف بزنیم شماتت بزنیم
مولا همین مدرک هاییه که گرفتیم
ای کاش درک و معرفت ما در
مجموعه ی تعالیم حضرات محسوم سلام الله علیهم
مجموعین انقدر بالا بود که کار به اینجا نمی کشید
اکاش
مکن در این چمن هم سرزنش به خود روی
چنان که پرورش هم می دهند می رویم
باز به قول جناب حافظ
گر من از سرزنش مدعیان اندیشم
شیوه مستی و رندی نرود از پیشم
آمل ششم خود برتربینی
خود پسندی
چار تا استلاح ولده
چار تا استلاح علمی یاد گرفتم
چار جا دعوتم کردن
کم تر یا بیشتر دو سه جا پوست دارم
خلاف قانون
و یک بادی به غبغبم و خیالم و کلم افتاده که
میتونم دیگران رو سرزنش کنم
سرکوف بزنم
و چون من مدرک دارم
و چند جا بیشتر از دیگران شاید دعوتم میکنن
من تبهم فهم و ثبات به هم دست بده
و بیان بندگان خدا رو به باد و تیر نیش و کنایی بکنم
آمل هفته هم حسادت
آخ آخ آخ آخ
حسادت حسادت
چدن آدم هایی که هی سرزنشون کنن
واقعا تو کنهش بهی خیلی حسادت هست که
اصلا باقی این عواملی که یاد کردیم
همه خودش یه رزیلت به حساب میاد
همه اونا سر در آبشخور
همین و آخور
حسادت دارن
درسته
یکی یا تو ماشی قبلن گفتیم فازلا به رضا
و باز یادواری کنیم
که نگیم
که تو چی داری که دیگران به تو
حسادت میکنن
اصلا صحبت اینا نیست
حسود کاری نداره که من چی دارم
حسود نمیتونه تحمل کنه
حتی من چیزی ندارم
اون لایه سوده
نفالتی نمی دادم
های این نکتر رو هم مطرح بکنیم
که شماطت
و سرزنشی که ناشی
از نفاق باشه رزیلته
ناشی از خبرکشی
و وساطت جاهلانه
در ابلاغ باشه
رزیلته ناشی از حسادت
یا ادعای فهم و ثواب
یا خود برطربینی باشه
اینا رزیلته
این عواملیه که نخش دارن
بله
درسته
نظر نداریم
خب حسادت قمناک نباید بود
از تأن حسود دل شاید که چوابینی خیر تو در این باشد
و بلکه عدو شود سبب خیر اگر خدا خواهد
آمل هشتم دشمنی
آمل نهم عصبانیت و تندروی
به خصوص اونایی که فقط خودشون رو آقل و مومن فرض می کنن
و غیر خودشون رو جاهل و غیر مهمن خیال میکنن
انحراف از فهم و تلقی درست از تعالی محضرات منظرات سلام الله علیه مجمعین
هر وقت هر جا تحت هر شرایط اتفاق بیفته خروجیش همین خواهد
بعضی از آدم هم هستن بسیار توفیقاتی دارن
به عنوان مثال مثلا توفیق برای شده که به کرم امام حسین علیه السلام
بیس با بیس و پنج بار کربلا رفته
با یه تعنی خاصی به دیگران مطرح میکنه که ای شما تا
خب همون تعنی ایشون رو یه کبریت فرض کنید که زیر خرمن زیارت خودش گرفت
محال در مرآب و منظر و مقابل برد نگاه حضرت مزور
حسین ابن علی
کسی بیاد با زیارت حسین ابن علی باعث عذیت هازار دیگران بشه
امکان نداره چیزی از اون زیارت بمونه
حالا نمیخواییم خیلی متع روی خشخاش بگذاریم
بریم جلو بگیم از اول زیارت نبود
ولی اگر بود با این کار و این رزیلت
هیچی از اون زیارت و زیارتهای 25، 50، 60، 100 مرتبه هم
و بیشتر هم باقی نمیگذاریم
آمل ده هم آدت بشه مادت
ترک آدت موجبه؟
مرز هست
هر جا که نشسته، هر جا که رفته
هر وقت جمعی اتفاق افتاده
طبق عادت ورود کرده و به دیگران نیش و
کنایه زد و تحنه
ناموس عشق روغنق عشاق می برند
عیب جوان و سرزنش پیر می کنند
هر جا باشه
حامل یازده هم
هشت رو نشت با آدم ها و خانواده ها و
و بفرماید گروه هایی که در طبقات و مقامات مختلف جامعه هستند و اینا با اون عدا و ادعا و فیس و افاده خودشون گرفتار رزیلت شماتت هستند و دیگران رو سرزنش می کنند
و اصلا همان مقامشون همون طبقه شون همون هشت و نشت با بعضی ها
به اینا این توهم رو دست میده که دیگران رو پایین دست میدونن
طبقه پست میدونن خودشون رو کر میدونن پاک میدونن
دیگران رو غلیل و متنجس و نجس و نجاسد
و میتونن هرچه دلشون میخواد به اونا بگن
فردا که وزد بر من و تو باد مهرگان
آنگه شود پدید که نامرد و مرد کیست
اجازه میدید نکته ای را از محضرتون داشته باشید
در خدمتون است
الان یاد زهد موردی که شما فهم بودید
الان از جمعه علال عواملیه که انسان ها باید میشه گرفتار این رزیلت بشن
یعنی شماتتی را داشته بشن که رزیلت باشه
یه نکته ای را هم اشاره کرده بودید
با آدابش باشه
یعنی به جا باشه
به وقت باشه
و اندازه باشه درست باشه
این دیگه رزیلت نیست
اون آدابه رو میشه چند تا نکتم از اون بفرمایید
خب اگر بخواهیم به شریعت عمل کنیم
شریعت برای عمل و هر عملی و به خصوص اینجا فضیلت
اگر بخواهیم بریم سراغش
یک سری آدابی داره دیگه
و بفرمایید اصلا شریعت به گردن ما
یک حقوقی داره که باید اون حقوق هدا بشه
خب ما ارسابت که آداب در خصوص شماتت
اونم شماتت مصبت
که جاشه و تکراری نیست به تعبیر امیر المومنی
که نباید تکرار بشه
باید اخلاقی باشه
یعنی رایت اخلاق رو اونجا بکنیم
فضیلت مهور جلو بریم
مبرره باشه از این علال و عواملی که گفتیم
اینا خودش نشانه است
جاهلانه نباشه مثلا
با حسادت نباشه
خود برتربینی نباشه بود
حدود شرعی رو را آیت کنیم
برای این که دیگران رو شما تد کنیم
پار روی واجبی از واجبات خدا نگذاریم
باعث نشه که حرامی رو مرتکب بشیم
به خاطر این که بخواییم یک نفر رو
به خیال خودمون یه سرزنش به جا داشته باشیم
دلی رو نشکونیم
با ملایمت باشه
خیلی مهم
اگر راست میگیم حقیقتن
اگر راست میگیم
دنبال یک سرزنش مصبت که خروجیش تربیت باشه
باشیم حواسمون باشه که باید با آرامش باشه
با آرامی باشه
با ملایمت و اطوفت باشه
و با محبت
با عشق
و آگاهانه باشه
خیلی ها ورود میکنن و خیلی وقتا نابلد
بدون آگاهی
جاهلانه و خراب میکنن
باید بنر کرد
اونایی که نمیدونن لطفا ورود
نکنن
این نحیه از منکر باشه دیگه
کسی که بلده
با شرایطش دیگه
با شرایط و عدابش
و اگرم جاش بوده که اومدیم سرزنش کردیم
به جا درست
با همه اینه که گفتیم
از روی عداب اخلاق رایت شهر
ملایمت با اطوفت محبت و آگانه
اگر دیدیم جاشه که حمایت کنیم حمایت کنیم
این هدف میفرمه جز عداب رو
بله
ازش حمایت کنیم
ببینید خدای متعال هر جا پیانبران خودش رو فرستاد برای ابلاغ توحید، ایمان، دعوت به دین
پشتشون بوده و پشتشون رو خالی نکرد
اینجور نبود که پیغمبر بره توحید رو ابلاغ کنه
دعوت به ایمان و دین کنه
یه جایی یک دفع خدا کنار بکشه که پشت پیغمبرش رو خالی کنه
همه جا پشت پیغمبرش خدا هست
خیلی مهمه
که اگر کسی رو به رسالت جایی میفرستید
به نمایندگی مرد باشید
و تا آخر پشتش باشید
وسطها خالی نکنید
و پشتش رو و تنهاش نگذارید
ببینید
خدای متحال پیامبران خودش رو
حتی اگر برای شما تت میفرستاد
پشتشون رو خالی نمیکن
خود این پشت پیامبران رو خالی نکردن
یعنی حمایت از پیامبران
و حمایت از اونهایی که میخواست به اونا سرزنش کنه
حتی حمایت از فرعون
که ای موسا ای هارون جفتتون که میرید اونجا
حواستون باشه که باید با ملایمت حرف بزنید
از زبان نرم استفاده کنید لعین حرف بزنید
هم داره دستور ابلاغ رو و شیوه ابلاغ و آداب رو به پیانبرانش و رسولانش میگه
و خیلی مهم به نظر من مقفول این که
همینجا داره از فرعون حمایت می کن
و حواس خدا به فرعونم هست
اینهایت می فهم می کنی؟
مبادا که از حد بگذره و تکرار و اسرار باعث بشه که فرعون توقیانش بیشتر بشه
اینه خدا
حیفه که آدم روزش بگذره و شبش بگذره
مطابقه با شریعت به این خدا سجده نکنه و تن به بندگی و عبودیت ندید
خیلی متشکرم
نکاتی رو یاد گرفتیم و اونی که شماتت اگر از روی جهل باشه
از روی نفاق و دروئی باشه
از روی بددینی و عمل خراب کردن به دین باشه
از روی خبرکشی جاهلانه در ابلاغ شماتت باشه
اگر از روی ادعای فهم و ثواب باشه
اگر از روی خودبرتربینی و خودپسندی باشه
اصابانیت و توندروی باشه
از روی عادت بشه موتت و تیک کنایب و تعن و به قول معروف سرزنش دیگران بشه
اگر ناشی از معاشرت با سرزنش کنندگان بشه
رزیله خطرناکیه حرامه باید ترکش بکنیم
اگرم میخواییم سرزنش ما سرزنش درستی باشه باید با آدابش باشه
که از جمعه این که رعایت اخلاق رو داشته باشیم فضیلت محور باشیم
برای دین خدا این کار رو انجام بدیم دنبال این نباشیم
که خودمون رو به نوعی دینده ها نشون بدیم
و دیگران رو خدای نکته بخواییم کچیک بکنیم
ترکل حدود شرعی رو رایت بکنیم
و با نوعی یک نحیه ازمون کرده درست به جا و با شرعیتش انجام بدیم
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم صل على علی ابن موسی المرتبه
الامام التقیل نبی
و حجتک على من خوض نه
و من تهدد فرایه
السدیق شهید
سلاسا کثیره تامتا
داکیه متواصله متواصله
متراد حیاء